---
description: 万物的第二步
---

# 1.2 Hello World!

在安装好 Blitz3D 后，我们可以开始编写我们的第一个程序了。我们可以从最简单的打印 "Hello World!" 开始。

{% hint style="info" %}
在本教程中，所有内容都以官方 IDE 为基础，你可能会使用其它 IDE 或命令行，但这不是本教程的重点。
{% endhint %}

### 创建项目目录

为养成一个良好的习惯，建议你先创建一个项目目录，你可以将它创建在任何位置。

目录创建完成后，在目录下创建一个 `Main.bb` 文件，Blitz3D 的文件通常会以 `.bb` 扩展名结尾，这会是你的程序入口文件。

{% hint style="info" %}
Main.bb 这个名字不是必须的，这只是程序入口名的习惯。
{% endhint %}

### 编写和运行 Blitz3D 程序

进入 Blitz3D，在 `File` 一栏中点击 `Open` 选项，打开刚刚创建好的 `Main.bb` 文件，输入示例1-1中的代码。

{% code title="Main.bb" overflow="wrap" lineNumbers="true" fullWidth="false" %}
```basic
Print "Hello World!"
```
{% endcode %}

**示例1-1：一个打印** `Hello World!` **的程序**

接着，我们来进行以下步骤。

**保存文件** 通过 `Ctrl + S` 快捷键或在 `File` 一栏中点击 `Save` 选项保存该文件。

**运行程序** 点击 `Program` 一栏，确保`Debug Enabled?` 选项为开启状态，因为这能启动 Debug 模式防止程序运行完毕后直接退出，随后点击 `Program` 一栏中的 `Run program` 来运行我们的程序。

如果一切运转正常，你应该会看到 "Hello World!" 被打印在一个黑色的窗口上。恭喜你！你正式编写出了第一个 Blitz3D 程序！

### Blitz3D 程序剖析

让我们回顾 "Hello World!" 程序发生了什么。

我们首先输入了 `Print` 这个单词，这代表我们调用了 `Print` 这个函数，他会在屏幕上打印一串文本。

紧接着，我们输入了 `Hello World` 这个字符串，字符串应当被包含在双引号中，这里我们将该字符串作为参数传入了 `Print` 函数中。

为了明确调用的函数和传入的参数，函数和参数间应当用空格分割或用括号包裹参数，也就是说，示例1-1和示例1-2实现的功能是一致的。

```basic
Print("Hello World!")
```

**示例1-2：另一个打印** `Hello World!` **的程序**

同样，有的函数需要输入多个参数，那么每个参数之间应当以 `,` 分割。

### 创建可执行程序

刚才我们只是运行了我们的程序，现在我们要创建一个可执行程序，请按照以下步骤进行操作。

**关闭Debug模式** 确保 `Program` 栏下的 `Debug Enabled?` 选项为关闭状态，因为我们不需要我们的用户来帮助我们进行 Debug 操作

**创建可执行程序** 点击 `Program` 一栏中的 `Create Executable...` ，选定我们的项目目录并填写程序名称，这将在我们的项目目录下创建一个可执行程序。

双击我们的可执行程序后，你会发现弹出了一个黑色窗口，但又很快的消失了，这是因为我们的 "Hello World!" 程序已经执行完毕，会自动关闭。
